Para saber mais: outras formas de colaborar
 Próxima Atividade

Existem diversos projetos de software com seu código fonte disponível no GitHub
 e abertos para colaboração de qualquer um que queira contribuir. 
 Esse modelo de desenvolvimento é chamado de Open Source ou Código Aberto.

Caso queira entender mais sobre projetos Open Source,
 temos aqui na Alura o artigo Open Source - Uma breve introdução,
  que fala mais sobre o tema.

Em um projeto que segue o modelo Open Source, as demandas, como novos 
recursos e correção de bugs, são descritas e listadas no repositório do 
GitHub via issues. Assim, caso você queira colaborar, é possível escolher 
uma issue.

Você precisará realizar um fork do projeto, que é uma cópia do repositório
 em sua conta. Assim, você poderá escrever o código que soluciona a issue 
 escolhida.

Por fim, para enviar sua solução de volta ao repositório fonte, 
você precisará abrir um pull request, que é uma solicitação de pull das suas 
alterações. Esse pull request passará por um processo de avaliação dos 
responsáveis pelo projeto, podendo ser aceito ou não.

Caso seja aceito, seu código agora fará parte do código fonte desse projeto.

É importante sempre se atentar às regras de contribuição de cada repositório,
 que podem variar de acordo com o projeto.